# Тестовое задание на стажировку JavaRush
### Задача
Дописать приложение (front-end готов), которое ведет учет космических кораблей в 
далеком будущем (в 3019 году). Должны быть реализованы следующие 
возможности:
1. получать список всех существующих кораблей;
2. создавать новый корабль;
3. редактировать характеристики существующего корабля;
4. удалять корабль;
5. получать корабль по id;
6. получать отфильтрованный список кораблей в соответствии с 
переданными фильтрами;
7. получать количество кораблей, которые соответствуют фильтрам.
Для этого необходимо реализовать REST API в соответствии с 
документацией. 
#### В проекте должна использоваться сущность Ship, которая имеет поля:
* `Long id` ID корабля
* `String name` Название корабля (до 50 знаков включительно)
* `String planet` Планета пребывания (до 50 знаков включительно)
* `ShipType shipType` Тип корабля
* `Date prodDate` Дата выпуска. Диапазон значений года 2800..3019 включительно
* `Boolean isUsed` Использованный / новый
* `Double speed` Максимальная скорость корабля. Диапазон значений 0,01..0,99 включительно. Используй математическое округление до сотых.
* `Integer crewSize` Количество членов экипажа. Диапазон значений 1..9999 включительно.
* `Double rating` Рейтинг корабля. Используй математическое округление до сотых.
#### Также должна присутствовать бизнес-логика:
Перед сохранением корабля в базу данных (при добавлении нового или 
при апдейте характеристик существующего), должен высчитываться 
рейтинг корабля и сохраняться в БД. Рейтинг корабля рассчитывается по 
формуле: **R = (80*v*k)/(y0-y1+1)**,

где:

v — скорость корабля;

k — коэффициент, который равен 1 для нового корабля и 0,5 для использованного;

y0 — текущий год (не забудь, что «сейчас» 3019 год);

y1 — год выпуска корабля.
***
#### В приложении используются технологии:
1. Maven (для сборки проекта);
2. Tomcat 9 (для запуска своего приложения);
3. Spring;
4. Spring Data JPA;
5. MySQL (база данных (БД)). 
